♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ผู้บัญชาการ
งานเลี้ยงต้อนรับวันนี้
เกรงว่าคงไม่ได้กินแล้ว
คุณชายพานค้นพบ
บุคคลสำคัญของคดีศพไร้หัว
ใครกัน
เขาชื่อหลิวจงหย่วน
เป็นผู้เช่าข้างเคียงผู้ตายหลี่ข่ายเสียง
หลังจากเกิดเหตุ
ข้าพบว่าที่นาบ้านผู้ตาย
ตกไปอยู่ในมือเขาไม่น้อย
จึงมุ่งหน้าไปสอบสวนที่บ้าน
พบว่าคนผู้นี้เพิ่งย้ายออกไปไม่นาน
ผู้ตรวจการโม่
ที่ว่าการพอจะส่งคน
ไปสืบที่อยู่ของเขาได้หรือไม่
ทางที่ดีให้จับกลับมา
ไม่มีปัญหา
ผู้บัญชาการ ขออภัยด้วยจริงๆ
วันนี้เป็นเหตุฉุกเฉิน
หวังว่าผู้บัญชาการจะอภัย
สืบคดีสำคัญกว่า
ผู้ตรวจการโม่ไม่ต้องตำหนิตัวเอง
ในเมื่อเขาเพิ่งไปไม่นาน
กว่าจะออกจากเมืองได้
ก็ใช้เวลาอีกสักพัก
มิสู้ประกาศคำสั่งปิดเมือง
องครักษ์ของข้าจะเสริม
กำลังค้นหาอีกทาง
ไม่แน่อาจรั้งคนไว้ได้
ผู้บัญชาการกล่าวถูกต้องอย่างยิ่ง
ข้าจะไปสั่งปี่ชิว
ให้ออกคำสั่งปิดเมืองเดี๋ยวนี้
หวังว่าจะจับคนร้ายตัวจริง
มาดำเนินคดีได้ในเร็ววัน
หากสามารถขจัดข่าวลือ
ที่ผีครึ่งหน้ากินคน
ระหว่างหลับฝันไปพร้อมกันได้
ก็วิเศษที่สุดแล้ว
วันนี้เกรงว่าคงกลับดึก
ไม่ต้องรอข้า
ไปเถอะ
ข้าไปก่อนนะ
ยังไม่ดึกมาก
เราไปในคุก
พบหลี่ข่ายรุ่ยหน่อย
เป็นอย่างไร
ถนนเล็กใหญ่ในเมืองอิ๋งโจว
ค้นหาทั่วแล้ว
ไม่พบแม้แต่เงาหลิวจงหย่วน
หากเขาไม่หนีออกจากเมืองไปแล้ว
ก็คงซ่อนตัว
อยู่ในเรือนสักหลังในเมือง
พวกเราออกคำสั่งปิดประตูเมืองแล้ว
ตลอดทางก็ตั้งด่านตรวจด้วย
ความเป็นไปได้ที่หลิวจงหย่วน
จะสามารถหนีออกจากเมือง
น้อยมาก
ผู้ตรวจการโม่
ข้าขอแนะนำ
ให้ค้นหาตามเรือน
ที่ผู้ต้องสงสัยอาจซ่อนตัว
ให้ทั่วอีกครั้ง
ช่างมันเถอะ
ชาวบ้านในเมือง
แต่เดิมเพราะคดีฆาตกรรมเมื่อเร็วๆ นี้
ก็หวาดผวากันอยู่แล้ว
หากเห็นทางการ
ค้นบ้านเรือนกลางดึกอีก
เกรงว่า
ใจคงไม่เป็นสุข
เจ้าเองก็เห็นแล้ว
ประตูเมืองตั้งด่านแล้ว
ทหารของข้า
-จะเข้มงวดกับคนที่เข้าออก
- เปิดห่อผ้าออก
เขาหนีไม่ได้หรอก
เข้าไปเถอะ
คนต่อไป
เขียนตรงนี้
ในห่อผ้าใส่อะไรไว้
ทหารเมืองอิ๋งโจว
- วินัยเข้มงวดไม่ธรรมดาจริงๆ
- เข้าไปเถอะ
คาดว่าหัวหน้าคงทุ่มแรงใจ
แรงเงินไม่น้อยปกครองทัพ
เสื้อเกราะกับแผ่นกันไหล่ของ
พวกเขายอดเยี่ยมอย่างยิ่ง
- ไม่เหมือนทหารป้อมชายแดนทั่วไป
- เข้าไปเถอะ
- เจ้ามาจากเมืองหลวง
- คนต่อไป
สุดยอดอาวุธเจ้าเห็นมาไม่น้อย
ชุดเกราะแค่นี้ของข้า
จะนับเป็นอะไร
เมืองอิ๋งโจว
ตั้งอยู่ชายด่านแดนประจิม
การป้องกันสำคัญยิ่งกว่าสำคัญ
- เราประหยัดอดออมทุกส่วน
- เอาละ เข้าไปได้
เอาเงินที่เก็บได้ทั้งหมด
มาลงกับยุทธปัจจัย
เป็นเรื่องที่ทำอะไรไม่ได้
ผู้บัญชาการ
หาคนเจอแล้ว
ผู้นี้
คือหัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
นางมีคำถามอยากถามเจ้า
ท่านอาลักษณ์
ข้าถูกปรักปรำนะใต้เท้า
ไม่ต้องรีบร้อนร้องทุกข์กับข้า
ข้าถามอะไร
เจ้าก็ตอบอันนั้นมาก็พอ
ขอแค่คืนความเป็นธรรมให้ข้าได้
ให้ข้าทำอะไรก็ยินดีทั้งนั้น
หลิวจงหย่วน เจ้ารู้จักหรือไม่
รู้จัก กับพี่ใหญ่ข้าก็สนิทกันไม่เลว
วันที่เกิดเรื่อง
เดิมข้าอยากชวนเขากับ
พี่ใหญ่มาดื่มด้วยกัน
แต่เขาดันไปตั้งแต่ก่อนเกิดเรื่อง
เพราะเหตุนี้
จึงไม่มีใครพิสูจน์ความบริสุทธิ์ให้ข้าได้
แล้วเขามาจากที่ไหน
เจ้ารู้หรือไม่
ข้ารู้แค่ว่าเขาเป็นพ่อค้า
ในด้านกิจการ
ยังเคยช่วยพี่ใหญ่ข้าวางแผนอีกด้วย
แล้วหลิวจงหย่วน
เขาเป็นวรยุทธ์หรือไม่
ไม่เป็น
เขาเป็นแค่พ่อค้า
แน่ใจขนาดนั้นเลย
ข้าจำได้ว่ามีครั้งหนึ่ง
บ้านเขามีงูตัวหนึ่งเลื้อยเข้าไป
เป็นพี่ใหญ่ข้าที่ช่วยจับให้
อาลักษณ์เหยียน
กำลังจดอะไรอยู่หรือ
แค่จดบันทึกคดีเฉยๆ
แล้วก็มีภาพเหมือน
ผีครึ่งหน้าอยู่แผ่นหนึ่ง
ข้าวาดมันขึ้นจาก
จินตนาการของตัวเอง
ที่แท้อาลักษณ์เหยียน
ก็มีพรสวรรค์เช่นนี้ด้วย
มิสู้ให้ข้าดูหน่อย
ว่าผีครึ่งหน้าในใจเจ้า
แท้จริงหน้าตาเป็นอย่างไร
ถ้าจะดูก็กลับไปค่อยดู
หากดูตอนนี้
มันน่าสยดสยองนัก
เผื่อยั่วยุผีครึ่งหน้าออกมาได้จริงๆ
เช่นนั้นพวกเราคงไม่รอดกันสักคน
จริงด้วย
หลังจากที่พี่ใหญ่เจ้าตาย
เดิมทีตรงปากแผลก็ไม่มีอะไร
จู่ๆ วันหนึ่ง
ตรงปากแผล
ก็ปรากฏร่องรอยความผิดของตัวเขาเอง
เจ้ารู้เรื่องนี้หรือไม่
ข้าไม่รู้เลย
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ในเมื่อเจ้าไม่รู้
เช่นนั้นก็ไปดูศพ
พร้อมพวกข้าแล้วกัน
พอดีเลย ความผิดพวกนี้
พวกข้าเองก็ไม่รู้แน่ชัด
เจ้าไปกับพวกข้า
จะได้อธิบายให้ฟังคร่าวๆ
- ทหาร
- ขอรับ
ไม่ ไม่ๆ ไม่ๆ
ข้าไม่ไปดูดีกว่า
ฉากนั้นมันสยดสยองมาก
ข้าทนดูไม่ไหวจริงๆ
ยิ่งกว่านั้น
เขาเป็นพี่ชายแท้ๆ ของข้า
ในเมื่อเป็นพี่ชายแท้ๆ ของเจ้า
เช่นนั้นเจ้ายิ่งควรไปดูด้วยตัวเอง
เจ้าร้องขอความเป็นธรรมมาตลอด
ก็แค่ร่องรอยความผิดเท่านั้นเอง
ไม่ต้องประหม่าขนาดนั้น
เช่นนั้น
ข้าขอร้องพวกท่านละ
ข้าขอร้องพวกท่าน
ข้า...ข้าพูด
ข้าพูด
ก่อนพี่ใหญ่ข้าตาย
เคยทำเรื่องโง่ๆ บางอย่างจริงๆ
แต่ความผิดก็ไม่ถึงขั้นบั่นหัวนี่
สมัยพี่ใหญ่ข้าหนุ่มๆ
ติดพนันเป็นนิสัย
เสียสมบัติตระกูลหมดเกลี้ยง
ต่อมาเขาหลาบจำเลิกเล่นพนัน
แล้วก็ทำการค้าเล็กๆ
หาเงินได้จำนวนหนึ่ง
แต่เมื่อเร็วๆ นี้เขาไปกู้เงินบ่อยๆ
ถึงขั้นจำนองที่ดิน
พวกข้าสงสัยว่า
เขาเริ่มติดพนันอีกแล้ว
ใครจะรู้
เขาถึงกับเชื่อพวกแม่มดหมอผี
ที่เพื่อนบ้านแนะนำมา
เอาเงิน
ไปซื้อแก่นเซียนทั้งหมด
เพราะเรื่องนี้
ข้ากับพี่ใหญ่เลยทะเลาะกัน
ไม่นาน
หลิวจงหย่วน
เพื่อนบ้านที่แนะนำหมอผีให้
ถึงกับไปหาที่โรงน้ำชาของต้าฝู
เจ้าหลิวจงหย่วนตัวดี
สหายทั้งสอง
ใจเย็นๆ หน่อยสิ
ที่ข้ามาครั้งนี้
ไม่ได้มาทำพวกท่านขุ่นเคือง
แต่มีธุระจะคุยด้วย
พวกข้าไม่มีอะไรจะคุยกับเจ้า
หากไม่ใช่เจ้า
แนะนำเจ้าหมอผีนั่นให้พี่ใหญ่ข้ารู้จัก
พี่ใหญ่ข้าจะตกอยู่ในสภาพนี้หรือ
เจ้ายังมีหน้ามาอีกหรือ
เจ้าทำให้พี่ใหญ่มีสภาพเช่นไร
แม้แต่ที่ดินของตระกูลก็ขายทิ้งเกลี้ยง
ทำเรื่องเช่นนี้ออกมาได้
เจ้ามีมโนธรรมหรือเปล่า
เจ้าหมอผีคนนั้น
ข้าก็แค่คุยเล่นทั่วไป
แค่แบ่งปันเรื่องแปลกอัศจรรย์ก็เท่านั้น
ไม่คิดไม่ฝัน
พี่หลี่ถึงกับงมงายจนขายที่ดิน
ข้าเองก็เสียใจมากเหมือนกัน
ที่ข้าทำได้ตอนนี้
มีเพียงแค่
ช่วยให้เขาสูญเสียน้อยที่สุด
หลายวันมานี้
ข้าช่วยเขาบริหารกิจการอยู่ตลอด
แล้วก็ที่ดินเหล่านั้นที่เขาขายไป
ข้าก็ช่วยเขาซื้อกลับคืนมาหมดแล้ว
เป็นชื่อพี่หลี่ทั้งหมด
หากพวกท่านไม่เชื่อ
ข้ามีหลักฐานเป็นลายลักษณ์อักษร
พี่ต้าฝู นี่...
ที่แท้หลิวจงหย่วนผู้นั้นเป็นคนดี
เราสามคนตกลงกันว่าอีกสองวัน
จะนัดพี่ใหญ่มาดื่มสุรา
โน้มน้าวให้เขากลับจากทางที่หลงผิด
คือว่า สหายจี้
จู่ๆ ข้าก็นึกขึ้นได้
มีเรื่องด้านการค้าบางอย่าง
ที่ไม่ค่อยเข้าใจ
อยากขอคำชี้แนะจากท่านหน่อย
พวกเรา
- ออกมาคุยกันหน่อย
- ได้เลย
เช่นนั้นสุรานี้
ทั้งสองท่านดื่มกันไปก่อน
พวกข้าสองคนออกไปคุยกันเสร็จแล้ว
ค่อยกลับมาสังสรรค์กับพวกท่าน
ทั้งสองท่าน คุยกันไปก่อนนะ
ข้าเข้าใจ
พวกเขาจงใจสร้างสภาพแวดล้อม
ส่วนตัวให้พวกข้าสองพี่น้อง
ให้ข้าตั้งใจโน้มน้าวเขา
มา
พี่ใหญ่
ดูท่านสิ
ตอนนี้มีสภาพเช่นไรแล้ว
ไม่เจอไม่กี่วันซูบผอมไปตั้งเยอะ
ต่อไปอย่าได้ไปหลงเชื่อ...
วาจาให้ร้ายของหมอผีอีก
ใช้ชีวิตของตัวเองให้ดี
มันดียิ่งกว่าอะไร
น้องพี่ เจ้าไม่เข้าใจ
เซียนแซ่หยวนผู้นั้นมีอิทธิฤทธิ์จริงๆ
เขาเชิญเทพเซียนจุติลงมาได้
พี่ใหญ่เจ้าเห็นมาเองกับตา
น้องพี่ ตามความเห็นข้า
เจ้าอย่าไปสนเรื่องหยุมหยิมพวกนั้นเลย
มาฝึกบำเพ็ญเป็นเซียนด้วยกัน
เป็นอมตะไม่แก่เฒ่าเป็นอย่างไร
เทพเซียนจุติ ไม่แก่เฒ่าอะไรกัน
มันก็แค่ปาหี่ต้มตุ๋มคนก็เท่านั้น
พี่ใหญ่
พวกเราหลายปีมานี้
ทุ่มเทออกไปตั้งมาก
ท่าน...
ท่านไปเชื่อเรื่องพวกนี้
ง่ายๆ ได้อย่างไร
ซ้ำยังงมงายกับมัน
ท่านละอายใจต่อพ่อแม่
บนสวรรค์บ้างหรือเปล่า
- ละอายใจต่อการทุ่มเทของเราหรือเปล่า
- พอแล้ว
เจ้าต่างหากที่โง่เง่า
แม้แต่คำพูดของพี่ใหญ่ก็ไม่เชื่อแล้ว
ข้าพี่ใหญ่จะหลอกเจ้าได้หรือ
ในเมื่อไปด้วยกันไม่ได้
ยังมีอะไรให้ต้องคุยอีกล่ะ
พี่ใหญ่ ท่าน...
(โรงน้ำชาต้าฝู)
ต่อมาอีกที
ข้าก็อยู่ในห้องขัง
จวบจนบัดนี้
ภาพฉากนั้นที่เห็นหลังตื่นมา
ข้าคิดไม่ออกจริงๆ ว่า
วันนั้นเกิดอะไรขึ้นกันแน่
อาลักษณ์เหยียน
ข้าว่านี่ก็ได้เวลาแล้ว
พวกเราควรไปได้แล้ว
เวลา
เวลาอะไร
แต่ว่า
เจ้าต้องเปลี่ยนเสื้อผ้า
มาๆๆ
- อย่าเพิ่งไปสิ
เจ้าพาข้ามาสถานที่เช่นนี้ทำไม
แน่นอนว่าสืบได้เบาะแส
เวลาของดาวเด่นที่นี่นัดไม่ง่ายเชียว
รีบเข้าไปเถอะ
คุณชายพาน ท่านมาแล้วหรือ
มา เชิญห้องส่วนตัวชั้นสาม
มา ทางนี้
งามนัก
ทางนี้
ดี วันนี้นายท่านอย่างข้าเบิกบานใจ
ดื่มเป็นเพื่อนข้าอีกสองจอก
เชิญ
คุณชายพาน
พวกท่านพักผ่อนตรงนี้ก่อน
ซิ่วซิ่วน่ะ เดี๋ยวก็มาถึงแล้ว
ราวกับภาพฝันเซียนพลัดพราย
ค่ำแล้วอยู่หนใด
เหลือเพียงกำแพงเปล่า
คุณชายพานนี่เก่งกาจจริงๆ
ไปไหนก็มีแต่คนคุ้นเคย
ดูแล้ว
เจ้าก็เป็นแขกประจำที่นี่สินะ
ข้ามาที่นี่แค่เพื่อสืบคดี
หาได้มีเจตนาอื่น
ในเมื่อซิ่วซิ่วเป็นยอดดอกไม้งาม
เช่นนั้นต้องงามมากแน่
ข้าเองก็อยากเปิดประสบการณ์
ว่าหญิงงามล่มเมืองแดนกานหนาน
ต่างจากเซียงอันตรงไหน
พุดตานมิงามเท่านงคราญ
ลมพัดตำหนักริมน้ำ
งามหอมรัญจวน
ในกวีของคุณชาย
ลมสารทกระเพื่อมไหว
ดอกพุดตานหอมขจร
แม้แต่ดอกบัวที่เจือหยาดน้ำค้าง
ยังงามไม่เท่านงคราญตรงหน้า
กลิ่นกายที่สายลมพามา
พิสุทธิ์ยิ่งกว่าดอกบัวเสียอีก
เพียงแต่ว่า
ความในใจนี้ของคุณชาย
ต้องการมอบให้ผู้ใดหรือ
คนงามร่ายรำดุจบงกชหมุนวน
ผู้คนมีตา
ต้องไม่เคยพบเห็น
มอบให้ผู้ใดไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือ
นงคราญอยู่ตรงหน้า
กลับไม่รู้ความนัยข้า
แม่นางซิ่วซิ่ว
ที่ข้าให้ท่านช่วยสืบ
เรื่องของหลิวจงหย่วน
เนื้อเพลงของข้าล่ะ
ผู้แซ่พาน
ย่อมไม่ลืมอยู่แล้ว
ที่คุณชายพานกำชับ
ซิ่วซิ่วสลักไว้ในใจเสมอ
ยามที่หลิวจงหย่วนผู้นั้นมาครั้งแรก
แม้แต่ค่าน้ำชาที่โถงใหญ่
ก็แทบไม่พอจ่าย
ทว่าไม่รู้ตั้งแต่วันไหน
ที่เขากลายเป็นพวกมือเติบ
เรียกให้ข้าไปรับรองบ่อยๆ
ข้าจะบอกให้นะ
ครอบครัวพวกนั้น
มีแต่โง่ๆ
แค่หลักฐานที่เป็นลายมือไม่กี่แผ่น
ก็หลอกได้หมดเรียบ
น้องชายกับสามีน้องสาวของเขา
ยิ่งสมควรต้องกินยา
หรือว่า
ให้พวกนั้นซื้อแก่นเซียน
ด้วยสักหน่อยดี
เจ้านี่ร้ายเหมือนเคย
ร้ายเหมือนเคย
คาดว่าหลิวจงหย่วนผู้นั้น
ต้องร่วมมือกับนักต้มตุ๋น
ยึดครองทรัพย์สมบัติของผู้อื่นแน่
หากเป็นเช่นนี้
หลิวจงหย่วนคือผู้รับผลประโยชน์สูงสุด
หลังหลี่ข่ายเสียงตาย
เขาค่อยๆ ยึดครอง
สมบัติสกุลหลี่ทีละก้าว
กระทั่งกวาดสมบัติเขาจนเกลี้ยง
สุดท้ายก็หลบหนี
เขาตัดหัวของศพออก
บางทีอาจทำไปเพื่อ
ชักเบาะแสทั้งหมด
ไปยังตัวผีครึ่งหน้า
เพื่อสร้างความตื่นตระหนก
ทำให้เราตัดสินผิดพลาด
ซิ่วซิ่วกับพานฉือ
ก็เพิ่งรู้จักกันได้ไม่นาน
เหตุใดจึงไว้เนื้อเชื่อใจนางขนาดนี้
เล่าเรื่องออกไปมากมาย
เมื่อครู่ตอนแม่นางรดน้ำดอกไม้
ข้าแต่งเนื้อเพลงใหม่บทหนึ่ง
หลังพิรุณบุปผาบานสะพรั่ง
คิมหันต์เย็นชุ่มชื่น
ทดสอบโฉมตรู
ปทุมมาเหนือบ่อมิแปดเปื้อน
เหนื่อยหน่าย
ยลผีเสื้อน้อยข้ามกำแพง
ใบไม้เขียวเคลื่อนคล้อยตามลม
นุ่มประคอง
กลิ่นหอมจรุงใจโฉบปลายแขนเสื้อ
ลูกหญิงหยาดเยิ้มมวยเกศา
จึงแอบตัด
หนึ่งปาดชาดแดงสด
จรดปลายนิ้ว
พวกเจ้าสองคน
ดูแลรับรอง
คุณชายท่านนี้ให้ดี
- คำนับคุณชาย
นี่คือ...
ดูท่าเถ้าแก่เนี้ยเป็นพวกโชกโชน
หญิงปลอมเป็นชายนี้
ไม่รอดพ้นสายตานางได้เลย
มา คุณชาย
ดื่มให้ท่านหนึ่งจอก
ปกติสืบคดีก็ลำบากขนาดนั้น
อุตส่าห์ได้มาผ่อนคลายทั้งที
ดื่มเถอะ
ข้า...
ผู้บัญชาการ
ท่านมาได้อย่างไร
ท่านฟังข้าอธิบายก่อนสิ
พวกข้าไปหอเสาวคนธ์
แค่เพื่อสืบคดีจริงๆ
บุรุษเหล่านั้น
ข้าไม่ได้เป็นคนเรียกมา
ข้าไม่ได้แตะโดนตัวเลยด้วยซ้ำ
ข้าเชื่อเจ้า
ข้าก็ไม่ได้โกรธเพราะเรื่องนี้
เพียงแต่ต่อไป
หากเจ้าออกมาสืบคดีกลางคืน
ต้องแจ้งข้าให้ทราบทุกรอบ
กลับจวนไปไม่เจอเจ้า
ข้านึกว่าเจ้าเกิดเรื่องอะไรเสียอีก
ก็เรื่องมันเกิดกะทันหันนี่
ครั้งหน้าข้าต้องแจ้ง
ให้ท่านทราบล่วงหน้าแน่นอน
อ้อ จริงสิ
หลิวจงหย่วน
พวกท่านหาตัวเจอหรือยัง
เขาหลอกลวงยึดครองที่ดินสกุลหลี่
เป็นไปได้อย่างยิ่งว่า
จะเป็นฆาตกรที่ฆ่าหลี่ข่ายเสียง
เจอน่ะเจอแล้ว
เช่นนั้นพวกเรากลับไปไต่สวน
กลายเป็นศพไปแล้ว
คงเปิดปากพูดไม่ได้แล้ว
ส่วนที่หายไปของหลิวจงหย่วนคือตับ
และตับ
ถูกควักไปจากตรงนี้
สัตว์โลกขบขัน ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
หารู้ไม่ว่าตนเป็นแมลงเม่า
ทิวาเกิดราตรีตาย ไม่เข้าสังสารวัฏ
ผีเสื้อโดนไฟไม่ตาย
เกิดใหม่อีกครา
หน้าเนื้อใจเสือ
ความผิดยากหลีกหนี
ลบหลู่ผีเสื้อเตโช
ภัยร้ายถั่งโถม
เป็นผีครึ่งหน้า
สำนักผีเสื้อเตโชอีกแล้ว
หลิวจงหย่วนผู้นี้
เป็นคนฝึกยุทธ์
พวกเจ้าดูตาปลาบนมือเขาสิ
เช่นนี้ดูแล้ว
หลิวจงหย่วนผู้นี้
จงใจแสร้งทำเป็นว่าตนไม่เป็นวรยุทธ์
เป็นพ่อค้าคนหนึ่ง
ฆ่าคนในที่ลับ
แต่ต่อมา
กลับถูกคนฆ่าปิดปาก
บางที
เราอาจคิดกันซับซ้อนไป
การคาดเดาคนร้ายตัวจริง
มีวิธีที่ง่ายกว่านี้
หลิวจงหย่วนหลอกทรัพย์สมบัติ
สกุลหลี่จนเกลี้ยง
ทำให้หลี่ข่ายเสียงโร่กู้ยืมไปทั่ว
คนที่เจ็บหนักที่สุดคือใคร
หลี่ข่ายเสียงตาย หลี่ข่ายรุ่ยอยู่ในคุก
เช่นนั้นก็เหลือเพียงหนึ่งเดียว
จี้ต้าฝู
ใช่
ที่จริงข้าสงสัยอยู่นิดๆ มาตลอด
หลิวจงหย่วน
ถือลายลักษณ์อักษรปลอม
ปั้นเรื่องว่าตน
ช่วยซื้อที่ดินที่ขายออกไป
กลับคืนมาในนามของ
หลี่ข่ายเสียงแล้ว
ถึงกับหลอกจี้ต้าฝูได้
ทำให้เขาเชื่อว่าตนเป็นคนดี
จี้ต้าฝูอย่างไรก็
บริหารกิจการโรงน้ำชา
ละครอุทิศตนไม่เห็นแก่ตัวเช่นนี้
ในใจเขาจะไม่ตงิดเลยหรือ
ถ้าไม่ใช่จี้ต้าฝูไร้เดียงสา
เชื่อคนอื่นง่าย
- งั้นก็...
- งั้นก็
ตั้งแต่แรกเริ่ม
เขาไม่ได้คิดจะเชื่อ
คำพูดของหลิวจงหย่วน
แต่ต้นจนจบ
เขาอยากแก้แค้นหลิวจงหย่วน
ที่หลอกเอาทรัพย์สมบัติสกุลหลี่ไป
รู้แล้วว่าจี้ต้าฝูน่าสงสัย
พวกเรามิสู้สะกดรอย
ตามไปสืบดูเขาหน่อย
พูดจาอะไรของเจ้า
- จะทำอะไร
- อย่าผลักข้าสิ
ไสหัวไปนู่นเลย
ใต้เท้า ท่านต้องให้
ความเป็นธรรมข้านะ
คณะพวกเขาไม่มีเหตุผล
รังแกข้า
พวกข้ามีธุระสำคัญต้องทำ
ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
ไม่ว่าอย่างไรก็ต้องตัดสินให้ข้า
- เจอเรื่องแบบนี้
- จะปล่อยให้พวกเขารังแกไม่ได้
เจ้าควรไปแจ้งทางการ
ท่านผู้ตรวจการต้อง
ให้ความเป็นธรรมเจ้าอยู่แล้ว
จริงด้วย
ข้าควรไปแจ้งที่ว่าการ
ข้าจะหาพวกท่านทำไมกัน
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
คณะพวกข้า
กลับบ้านเกิดเยี่ยมญาติ
ยังมีเรื่องสำคัญต้องทำ
ไม่ขอรบกวนแล้ว
ขอลา
ไป
พวกข้าหน่วยอี้เหลียง
คำนับหัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
ผู้บัญชาการเสิ่น
เรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อครู่
มันอย่างไรกันแน่
ข้าน้อยหัวหน้าหน่วยอี้เหลียง
พื้นที่เขตกานหนาน
ซุนถาน
ฉากเมื่อครู่นี้
ก็แค่อยากให้ทั้งสามท่านรั้งอยู่สักครู่
จะได้คลาดกันกับจี้ต้าฝู
ตอนนี้พวกข้ากำลังสืบคดี
ปล่อยกู้เก็บดอกเบี้ย
สืบมาถึงตัวจี้ต้าฝู
คนผู้นี้ร่องรอยลึกลับ
เพื่อเลี่ยงการแหวกหญ้าให้งูตื่น
พวกข้าจึงได้คิดแผนการนี้ออกมา
หวังว่าสามท่าน
จะไม่ถือโทษ
ไม่เป็นไรๆ
เพียงแต่ว่าวิธีนี้เอิกเกริกเหลือเกิน
หากในที่เกิดเหตุมีคนคอยสังเกต
สงสัยไปถึงพวกท่าน
จะไม่เป็นการเปิดโปงหรือ
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียนพูดถูก
ครั้งนี้พวกข้าสะเพร่าเอง
ครั้งหน้าจะระวัง
หากไม่ได้เหลือบเห็นป้ายคำสั่ง
ข้าคงคิดไม่ถึงจริงๆ ว่า
พวกท่านคือหน่วยอี้เหลียง
ป้ายคำสั่งผู้บัญชาการหน่วย
มิต้องๆ เดี๋ยวข้าอายุสั้น
พบป้ายดุจพบคน
กฎแค่นี้
พวกข้าหน่วยอี้เหลียงเข้าใจดี
ฮูหยินเสิ่นวางใจ
ต่อไปหากมียามไหนต้องการ
ใช้งานหน่วยอี้เหลียง
พวกข้าต้องมุ่งไปสุดแรง
ไม่มีทางบอกปัด
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
ร่องรอยของจี้ต้าฝูลึกลับ
สืบได้อะไรมาหรือ
จี้ต้าฝูภายนอกเป็นเถ้าแก่โรงน้ำชา
แต่ความจริง
บริหารบ่อนใต้ดินด้วยอีกแห่ง
รวมถึงปล่อยกู้เก็บดอกเบี้ย
เงินมากมาย
ไหลผ่านบ่อนพนันของเขา
ทำบัญชี
แล้วก็โอนถ่ายไปยังที่ต่างๆ
ทิศทางน่าสงสัยอย่างยิ่ง
ท่านจะบอกว่า
จี้ต้าฝูผู้นี้
เป็นไปได้ว่ากำลัง
ช่วยผู้วิเศษหลังม่านรีดไถเงิน
ลอบส่งเงินอันที่มาไม่แน่ชัด
ที่ไหลเข้าบ่อนออกไป
คดีนี้พัวพันหลายด้าน
พวกข้าสาวเถาถึงลูกแตง
พบว่าขุนนางในแดนกานหนาน
มากมายก็มีส่วนร่วม
จึงได้แต่ปฏิบัติการเพียงลำพัง
ทั้งสามท่าน
ก็อยากสืบบ่อนพนันใต้ดินด้วยหรือ
ยังต้องปลอมตัวหน่อย
จำกันได้หมดหรือยัง
ท่านชื่อซุนต้าหนิว
- เจ้าชื่อ...
- หลิ่วชิงหมิง
ข้าชื่อว่านเอ้อร์เกอ
พวกเราสามคน
เป็นพ่อค้าที่มาทำกิจการ
ในแดนกานหนาน
เหมือนพวกเจ้าจะมองข้าม
ปัญหาสำคัญที่สุดไป
- ปัญหาอะไร
ที่พวกเราจะไปคือบ่อน
พวกเจ้าสองคน
ใครเชี่ยวชาญการพนัน
ต้องเป็นข้าอยู่แล้ว
ข้ารับรอง
จะเล่นชนะจนพวกนั้น
ต้องควักโฉนดออกมาเลย
(โรงน้ำชาต้าฝู)
ทั้งสามท่าน มา เชิญด้านใน
ทางนี้
ว่านเอ้อร์เกอ
พอพวกท่านนั่งลง
ยามเสี่ยวเอ้อร์ของร้าน
ยกของกินเล่นมาให้
ให้แสดงรหัสลับหนึ่ง
ทั้งสามท่าน
ขอเชิญทางนี้
จะมีคนพาพวกท่านไปบ่อนพนัน
ข้าจะคอยคุ้มกันข้างล่าง
ถึงเวลาจะได้คอยประสาน
ลงแล้วชักมือออกนะ
ลงแล้วชักมือออก
หยุดก่อน
ทั้งสามท่าน
ดูแล้วไม่คุ้นหน้าเลย
สูง
เร็วเข้า อย่าชักช้ายืดยาด
พวกคุณชายอยู่ว่างๆ น่าเบื่อ
อยากเล่นอะไรใหญ่ๆ
เจ้าพาพวกเขาเข้าไปก็พอ
ได้
รู้แล้ว
ตามข้ามาแล้วกัน
เอาใหม่ เอาใหม่ๆ
มา
ต่อเลย เร็ว
ลงสูงลงต่ำ
- สูง
- ขอทางหน่อย
สูงๆ
วางแล้วห้ามเปลี่ยนใจ
ลงแล้วชักมือออก
ข้าชนะแล้ว ของข้าทั้งหมดๆ
ชนะแล้ว
ลงสูงลงต่ำ
- สูง สูง สูง
- ต่ำ
- สูงๆ สูงๆ
- ต่ำๆ ต่ำๆ
ช่วยหน่อยสิ
ขอยินดีกับทุกท่าน ยินดีกับทุกท่าน
เอาใหม่ๆๆ
ตานี้ข้าลงสูง
- ลงแล้วชักมือออก
- วันนี้เราจะเล่นใหญ่แค่ไหน
แล้วแต่ว่านเอ้อร์เกอแล้วกัน
วันนี้เจ้ามาเล่นสักสองสามตา
ชนะลงบัญชีเจ้า
แพ้ลงบัญชีข้า
ได้
เช่นนั้นตาแรกนี้
ห้าสิบตำลึง
ได้
ลงสูง
ทุกท่านลงแล้วชักมือออก
ลงสูงลงต่ำ ลงแล้วชักมือออก
ดูให้ดีละ
ห้าสิบตำลึง ดูให้ดีละ
ลงสูง
ทุกท่านวางแล้วห้ามเปลี่ยนใจ
ลงแล้วชักมือออก
- ข้าลงสูง
- ข้าลงต่ำ
มีปัญหาจริงด้วย
หนึ่ง สอง สอง
ห้าแต้ม ต่ำ
ยินดีกับทุกท่าน
วันนี้มือเจ้าดวงไม่ขึ้น
เปลี่ยนซุนต้าหนิวมา
ข้าหลิ่วชิงหมิง
วันนี้ดวงมือไม่ขึ้นจริงๆ
ต้าหนิว
เจ้ามาแทน
ท้องข้า
- จู่ๆ ท้องข้าก็ปวด
- เจ้าคนนี้เป็นอะไร
ไม่ได้ๆ
ต้องไปห้องสุขาหน่อย
แต่ว่า
รอเจ้าลงตานี้เสร็จก่อนดีกว่า
แล้วข้าค่อยไป
ว่านเอ้อร์เกอของเรา
ไม่อยากเล่นตาเล็กๆ
อยากเล่นตาใหญ่ๆ
ใช่
ไม่ทราบว่าพวกคุณชาย
อยากเล่นใหญ่แค่ไหนล่ะ
หนึ่งพันตำลึง
หนึ่งตาตัดสินแพ้ชนะ
หนึ่งพัน
อะไรนะ หนึ่งพันตำลึง
ได้
การพนันก้อนใหญ่เช่นนี้
มาเปลี่ยนวิธีจ่ายกันหน่อย
ลงหนึ่งจ่ายสองเป็นอย่างไร
ย่อมได้อยู่แล้ว
วางแล้วห้ามเปลี่ยนใจ
หนึ่งพันตำลึง
ข้าลงสูง
- เปิดสิ
- เปิดสิๆ
ชักช้าทำไม
รีบเปิดสิ
- รีบเปิดสิ
- นั่นสิ
- เปิดสิ รีบเปิดสิ
ใช่แล้ว
มัวรออะไรกัน
เมื่อครู่ตอนที่ข้าเล่นแพ้
เจ้าเปิดเร็วยิ่งกว่าอะไร
ทีนี้เป็นอะไรล่ะ
การพนันใหญ่ขนาดนี้
ไม่ใช่ว่าควรรีบเปิดหรือ
- เปิดสิ
- นั่นสิ
- เปิดสิๆ
เปิดๆๆ
มัวงงทำไม
- เปิดสิ
- ใช่แล้ว
- เปิดเลยๆๆ
- ใช่ เปิดเลย
- เปิดๆ เปิดๆ เปิดสิ
- เปิดสิๆ
นี่มันอะไรกัน
รอนานขนาดนี้แล้ว
ชนะแล้วๆ
- ชนะแล้ว
- เก่งชะมัด
ชนะแล้ว
ชนะแล้วๆ
คุณชายทั้งหลาย
วันนี้ดวงมือขึ้นดีจริงๆ
มิสู้ อาศัยดวงมือ
เล่นอีกสักตา
เถ้าแก่ของเราอยากจะ
พบทุกท่านด้วยตัวเอง
ไม่เล่นแล้ว
เจ้าไปบอกเถ้าแก่พวกเจ้า
เงินที่พวกข้าเล่นชนะวันนี้มันพอแล้ว
ดีนัก
วันนี้ได้ยินว่ามีแขกผู้สูงศักดิ์มา
ผู้ต่ำต้อยจี้ต้าฝู
เป็นเถ้าแก่บ่อนพนันแห่งนี้
ข้าคิดว่าพนันไม่พนันไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือสร้างสหาย
ข้าน้อยเตรียมชาดีไว้ที่
ห้องส่วนตัวแล้ว
รบกวนพวกท่านขึ้นชั้นบน
พวกเราดื่มไปคุยไป
ได้ งั้นรีบๆ แล้วกัน
คุณหนูหก
คุณชายทั้งสาม
ยินดีที่ได้พบๆ
มาๆ มาๆ
เชิญด้านใน
ทำอะไรน่ะ
เงอะงะซุ่มซ่าม
ไม่กลัวแขกข้าตกใจหรือ
เถ้าแก่ เจ้านี่ไม่มีประโยชน์แล้ว
จะให้จัดการอย่างไร
คนไม่มีประโยชน์ยังจะเก็บไว้ทำไม
- โยนออกไป
- ขอรับ
กล้าชนะได้เงินเยอะขนาดนั้น
ในบ่อนของข้า
ก็ไม่ตรองเลยว่า
ชีวิตตัวเองจะยืนยาวแค่ไหน
ดูท่าเจ้าผีครึ่งหน้านั่น
คำเล่าลือที่ว่าฉวยโอกาส
กินแขนขาคนตอนหลับ
ส่วนใหญ่เป็นเหยื่อผู้เคราะห์ร้าย
ที่ถูกตัดมือตัดเท้าในบ่อนพนัน
ไม่กล้าพูดให้ชัด
แต่โกหกว่าความจำเสื่อม
ขายหน้าคุณชายทั้งสามแล้ว
ลูกน้องข้ามือเท้างุ่มง่าม
ไม่มีวิสัยทัศน์
ไม่ได้ทำพวกท่านตกใจนะ
เมื่อครู่นี้เจ้าทำข้าตกใจ
แขนเจ้านั่นเป็นอะไร ทำไมถึงหัก
ไม่มีอะไรๆ
ต้องโทษที่แขนเจ้านั่น
บอบบางเหลือเกิน
แตะนิดหน่อยก็หักแล้ว
พอจะดูออก
นายท่านทั้งสาม
ชนะได้เงินมากมายในบ่อนของข้า
ไม่ค่อยถูกกฎเท่าไรกระมัง
เงินนี้พวกข้าเล่นชนะมา
ไม่ได้ปล้นมาสักหน่อย
ทำไมถึงไม่ถูกกฎล่ะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็จะไม่พล่ามมากกับพวกเจ้าแล้ว
ข้าจะให้พวกเจ้าสองทางเลือก
ถ้าไม่
พนันกับข้าสักตาอย่างว่าง่าย
คืนเงินที่เล่นชนะกลับมา
งั้นพวกเจ้าก็เก็บเงินที่เล่นชนะเอาไว้
แต่ต้องทิ้งส่วนใดส่วนหนึ่ง
ของร่างกายไว้
เลือกเถอะ
สองทางเลือกที่เจ้าว่ามา
ข้าไม่เลือกทั้งนั้น
ข้าจะเอาทั้งเงินแล้วก็ร่างกาย
เช่นนั้นก็ไม่มีอะไรต้องคุยแล้ว
เถ้าแก่ ข้างนอกมีคนต้องการพบท่าน
ข้ากำลังยุ่งอยู่ ไล่ไป
ผู้ตรวจการอิ๋งโจวมาด้วย
ใต้เท้าโม่
เฝ้าพวกมันไว้ให้ดี
หลีกไปเลย
ผู้บัญชาการ
เอาตัวไป
- ขอรับ
ไป
- ไป
- ทำตัวดีๆ
รีบเดิน
มีอย่างที่ไหน
ถึงกับมีคนกล้าตั้งบ่อนพนัน
แสร้งทำลึกลับใต้เปลือกตาข้า
ผู้น้อยก็เพิ่งรู้ตอนอ่านบันทึกคดีนี้
หลี่ซิ่วเหลียนภรรยาของจี้ต้าฝู
เป็นเหยื่อในคดีฆ่าข่มขืน
ของโจรชั่วเมื่อหลายปีก่อน
และเจ้าโจรชั่วนี้
ลงมือเพราะหลี่ข่ายเสียงพี่ชายนาง
กู้เงินแล้วไม่สามารถจ่ายคืน
คดีศพไร้หัวเป็นไปได้ว่า
จี้ต้าฝูคิดล้างแค้น
จึงยืมข่าวลือเรื่องผีครึ่งหน้า
ฆ่าหลี่ข่ายเสียง
จี้ต้าฝูผู้นี้
ยังมีกฎหมายอยู่ในสายตาหรือเปล่า
คนชั่วช้าเช่นนี้
ถึงกับปล่อยให้หนีไปได้
- ทหาร
- ทั้งหมดนี้มันราบรื่นเกินไป
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป
ตามจับจี้ต้าฝูทั่วเมือง
ขอรับ
ผู้บัญชาการ
อาลักษณ์เหยียน
วันนี้ต้องขอบคุณทั้งสองท่าน
ที่บุกเข้าถ้ำเสือ
จึงไขคดีนี้ในยกเดียวได้
วันนี้ทั้งสองท่านพักผ่อนให้เต็มที่
ที่เหลือยกให้ข้าเอง
เชื่อข้า
ต้องเอาตัวจี้ต้าฝูกลับมา
ดำเนินคดีโดยไว
(นฤมิตมงคล)
ผีครึ่งหน้า
ดันปล่อยให้เจ้านี่หนีไปได้
เสิ่นตู้
ฆ่าข้า
เส้นลมปราณแขนขาถูกตัดทั้งหมด
ซ้ำยังถูกคนเลาะหนังหน้า
ทำสำเร็จได้ในเวลาสั้นๆ
เกรงว่าคนร้ายทำจนเป็นนิสัย
มีอะไร เกิดอะไรขึ้น
ปี่ชิวเสียเลือดมาก
เกรงว่า
- เขา...
- ปี่ชิว
เป็นอะไร นี่เจ้าเป็นอะไร
ผีครึ่งหน้า
เป็นผีครึ่งหน้าใช่หรือไม่
ข้าไม่อาจอยู่ร่วมฟ้ากับเจ้า
เหตุใดจึงทำกับคนของข้า
พุ่งมาที่ข้าสิ
- พุ่งมาที่ข้า
- ผู้ตรวจการโม่
ท่านใจเย็นก่อน
ท่านเห็นใบหน้าของคนร้ายหรือไม่
- ปี่ชิว
- ขอร้อง
เจ้าจะพูดอะไร
ขอร้องท่าน
ให้ข้าได้หลุดพ้น
เสิ่นตู้
มอบความสุขสมให้ข้า
ขอบคุณ
ปี่ชิว
เจ้าวางใจ
ข้าจะปฏิบัติกับครอบครัวเจ้า
เหมือนครอบครัวข้าเอง
ไม่ต้องโทษตัวเอง
คนชั่วช้าบนโลกใบนี้
เดิมก็กำจัดไม่หมดสิ้น
ข้ารู้หลักการนี้
เพียงแต่
เพียงแต่เมื่อได้เห็นเองกับตา
กลับทนดูต่อไปไม่ได้
ไม่ดูแล้ว
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪